★ 지훈's Report

1. 우선 cover 페이지 는 기본적인 틀 완성. 색상배치나 아이콘 . 그림같은건 싸지방에서 작업 불가능해서 기본적인 배치틀만 잡아둠
    abcstudy 폴더 안에 있음. coverpage 에서 로그인을 하면 main 페이지로 넘어가는 형식

2. 메인페이지에서 대한민국 전도를 띄우고 그 위에 부분적으로 구역 나누고 라벨링 하고 작업해야되는데 그게 어디서 부터 해야할지 막막함
    일단은 계속 찾아보는중

3. 이번주까지 대한민국 전도 띄우고 각 구역별로 라벨링 완료. 광역시같은 경우에 구도 나뉘었는데 통합할지 분리한 채로 유지할지 고민중(너무 작아서 보기에 힘    들어서 고민이 듦)

   다음주에 페이지 초안 다시 잡아보겠음


◐ Question & Feedback
    - 태현
        #> 일단, 라벨링 시간도 오래 걸리고 힘들었을텐데 고생 많았다.
           나도 같이 도왔어야 했는데, 너가 혼자 하게 한 것 같아서 미안하다.
        
           그림 작업 같은 건 밑에서 얘기했듯이, 내가 작업을 하고 너가 의견을 준 것 아니면 내가 작업한 부분에서 수정해야 할 것들을
           계속해서 공유하고 수시로 얘기해서 해나가자.
           
           페이지 작업같은 것도 분리해서 같이 하는 건 어떨까?
           의견 주셈.
        
    - 희동
        나는 일단 프론트쪽에서 어떻게 화면이 이어나가는지 로직보고 백엔드 준비할게
        (로직도 지훈이랑 얘기하면서 간단히 보기 좋은 상태로 정리해서 공유할게.)
        ㅣ-> ㄱㅅㄱㅅ
        
        그리고 희동이 휴가
        9.7~9.11
        10.29~11.2
        11.9~11.15
        11.23~12.04 이렇게 나갈듯
        이 타이밍에 나랑 술마시고 싶은 사람은 연락ㄱ
        
◑ 지난 주 feedback에 대한 답변
    - 태현
    
        나도 처음에 이미지 파일 처리 어떻게 하는지 몰라서 뭐 이것저것 해보다가 지금은 전도 띄우고, 라벨링 하고, 해당지역 누르면 오른쪽 사이드에 지역명 뜨는것 까지는 해둔 상태.
        
        역할 분배에 대해서는 
        - 프론트 쪽에서 백엔드로 값 넘기는 과정               --> 내가 장고에 대해 정보가 아직 많이 부족함
        - 로고 만들기 (png 형식으로, 배경색 날린 파일 필요)    --> 일러스트 파일 같은게 없음
        
        내가 현재 장고쪽에 지식이 많이 부족함. 그래서 값 넘기는 것에 대해서 태현이가 알아봐줬으면 좋겠고(게시글 업로드하면 값을 어디에다가 넘기고 그런 것들)
        정확히 어떤 값을 넘길지에 대해서는 밑에 희동쪽에서 다시 얘기할게
        
        로고 파일은 일러스트 프로그램 있으면 (혹시 원한다면) 간단하게라도 만들면 헤더쪽에서 넣어볼수있음
        (만약 힘들다면 웹같은데서 간단하게 로고 만드는건 가능은 함.)
        
        
        
        지금 우리가 가장 먼저 구현하기로 한게 
        전도 띄워놓고 해당 지역에 게시글 올리면 그 지역에 색이 칠해지는 것.
        이 기능을 가장 우선적으로 구현하기로 했으니까, 거기부터 완성하고 나머지 페이지를 어떻게 확장해야 하는지 이야기 해보야 할 듯.
        그래서 나중에 확장하는 단게에서 페이지를 나눠서 작업을 해야 할 것 같고( 지금 당장 구현하는데 있어서 추가적인 페이지는 필요가 없을거같음)
        페이지를 두명서 동시에 작업하는건 많이 비효율적이기도 하고 꼬일수도 있으니
        내가 잡고있는 페이지 최대한 빨리 완성하고, 백엔드 연결해보고 기능 되는지 확인해보고. 여기까지 과정을 빨리 앞당겨서 하도록 노력하겠음.
        
        아 그리고 대부분 페이지 동적으로 움직이고 프론트 상에서도 동적으로 정보 넘기고 할때는 대부분 제이큐리 사용하는데
        알고있다면 상관없고, 제이큐리쪽 아직 공부를 안했다면
        선택자/ 문서객체 조작/문서객체 생성 쪽은 알고있어야 같이 작업하는데 유용할듯 함.
        
    
    
        
    - 희동
        
        백엔드쪽에서 작업 유용하도록 태현이랑 최대한 빨리 페이지 작업 끝내도록 노력해보겠음
        그 테이블 값(넘기는 정보)는 밑에서 얘기하겠음)
    
        
----------------------------------------------------------------------------------------

★ 태현's Report

1. 웹에서 SVG 사용 학습: https://svgontheweb.com/ko/

2. 일러스트레이터 기본 사용법 학습 (사지방 이용 가능)

*. 지훈이가 전도 표시하고 라벨링한 것 - 코드 이해

*. 로고, 배치, 그림 등 디자인 작업을 내가 중점적으로 해보겠음, 
   물론 디자인 적 부분이 계속 수정되고 마지막까지 건드려야 하는 부분이지만
   지훈이가 작업이 불가능하니까 내가 작업한 후 공유해주면 의견 받고 수정해서
   같이 원하는 방향으로 가보겠음. - (일러스트 이용 가능)

*. <이 부분이 고민> - 어떻게 나누어서 가야할까? (to 희동, 지훈)

   지훈이와의 프론트엔드 협업 부분에서 작업거리 분배가 필요함.
   그래야 중복되는 작업을 피할 수 있고, 진행이 더디지 않을듯.
   메인 이외의 세부적인 부분은 각자의 작업을 분배해서 공유하고 수정하는 형식으로 가면 어떨까 싶음.
   

◐ Question & Feedback
    - 지훈
        
        내가 대략적으로 구상한 메인페이지 구상도는
        우선 왼쪽/오른쪽 사이드로 페이지 프레임이 나뉘고,
        
        왼쪽에는 지도를 선택하고(사용자가 지도를 여러개 추가할 수있음) 지역을 선택하는 곳. 그리고 구석에 확대 축소 버튼 만들어서
        사용자가 지역 선택 용이하도록.
        지역을 선택하면 pop-up modal 형식으로 창을 띄워서 거기서 게시글 작성하고 문서 생성하는 방법 생각중(웹으로 인스타 접속하는 방식 생각하면 될듯)
        우측화면은 정보표시. 초기화면은 사용자가 총 다녀온 지역 수, 업로드 게시글 수, 대략적인 사용자 정보를 표기하고.
        왼쪽에서 지역을 선택하면 거기에 해당하는 사용자가 업로드한 게시글이 칼럼/그리드 형식(이건 추후 생각해봐야함)으로 목록으로 나타나는 형식
        까지 구상중임
        
        글로 표현해서 전달이 잘 안될 수 있는데 만약 궁금한게 있다면 말하고 이런거 추가하거나 이런점이 있으면 좋겠다라는게 있으면 여기에- 추가해줬으면 좋겠음.
        
    - 희동
        *> 일단 아이디어를 둘이서 확실히 통일시켜~ 서로 생각이 다르면 아무리 작업 분배를 잘해서 중복작업 피해도 다시 해야되니까
        세부적으로 회의해서 생각을 확실히 공유하는 게 좋을 것 같고
        내 생각에는 앞단에서 전체적인 페이지를 만드는 사람 한 명, 백이랑 프론트를 이어주고 값을 넘겨주는 걸 담당할 사람 한 명하는 게
        좋을 것 같긴한데 내가 프론트를 잘 몰라서 어떻게 하는게 맞는건진 모르겠당.
        확실한 건 둘이 얘기 많이 해보고 공통된 생각으로 작업하는게 좋을 것 같음.


◑ 지난 주 feedback에 대한 답변
    - 지훈
        
        
    - 희동
        
        
        
----------------------------------------------------------------------------------------

★ 희동's Report

1. 장고 기본 세팅 및 각 디렉토리 및 파일 특징 파악
    (공부한 내용은 abcstudy/hd폴더 0.Instruction, 1.FrameOfDjango에 있옹)
    
2. 터미널에서 python manage.py runserver 0.0.0.0:8000 실행하고 http://coloringmaps.run.goorm.io 들어가보면 장고 세팅 완료

3. 일단 db는 이렇게 하고
(종류는 아직 고민 중, 장고에서 보통 가볍게 sqlite3 쓴다고하던데 나는 아직 가볍고 무거운 걸 모르겠어 우리가 담는 정보가 얼마나 무거운지 가벼운지
몰라서..어쨌든 sqlite3 또는 mysql로 db 택할듯)
테이블은 2개 만들듯
member 테이블이랑 story테이블 만들어서 
member는 계정에 대한 정보(id(장고 기본 PK),계정아이디,비번,닉네임,이메일)를 컬럼으로
story는 각 글에 대한 정보(id(장고 기본 PK), 여행시작날짜, 끝날짜, 지역범주, 세부지역, 제목, 사진, 내용, 작성자, 작성시간)로 컬럼 구성할 듯
+ 각 테이블 컬럼들에 대해서 의견 제시좀
(예를 들어 이메일같은 건 아이디, 비밀번호 찾기위해 쓴 거고, cover.html보니까 닉네임 쓰라고 해서 일단 이름은 컬럼에 안쓰고 닉네임만 컬럼에 넣었는데
이런 것들에 대해서 어트리뷰트를 어떻게 설정할지 의견 제시좀~)
+ 각 스토리에 댓글 달 기능을 만들려면 comment테이블 만들어서 3개 테이블로 

4. 스토리 올린 지역에 지도 색칠하는 거는 story테이블에 지역범주 컬럼으로 지역을 구분해서 색칠 기능 구현하면 될듯
그건 15일날 공부할게
('장고 달력 만들기' or '장고 캘린더 만들기' 이런 느낌으로 올려진 포스트보면 일정올리면 해당 날짜 색칠하는 기능있던데 그거 찾아보면 
구현할 수 있을 듯)


◐ Question & Feedback
    - 태현
        #> 일단 장고 기본세팅 한 거 접속해봤고, 잘 작동하더라.
           이상하게 내가 저번에 공부하고 장고 만들때는 포트막혔다고 열리지도 않더니 잘 되는군.
           내가 이상하게 한 듯.
           
           저번에 말했듯이, 나도 장고문법 같이 공부 병행할 생각이고, 일다 프론트 쪽이 어느정도 갈피잡히면
           그 시기부터 같이 공부할 생각. 
           
           물론 값 넘기는 거나 이런 중요한 부분은 중간중간 찾아보고 하려고.
        
    - 지훈
    장고 기본세팅한걸로 접속해봄. 잘 되더라
    story 테이블에서 색상값도 추가해야할듯. 나는 사용자가 게시글 올릴때 색깔값 정하면 그 값이 넘어가서 지도측에 표시되는걸로 생각했었음
    'story테이블에 지역범주 컬럼으로 지역을 구분해서' 요 부분이 살짝 이해가 안되는데 지역으로 구분하는것?이 무슨 의미인지 모르겠음.
    
    
        


◑ 지난 주 feedback에 대한 답변
    - 태현
        
        
    - 지훈
        
        
----------------------------------------------------------------------------------------

＠ 특이사항
    
    - 지훈
    8/12 - 8/14 대대전술훈련
    - 태현
    
    - 희동
        1. 8.12(일) 당직근무
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    